---
title: О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации"
identifier: 79-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 01.04.2022 № 79-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2022-04-01
last_amended: 2022-04-01
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 01.04.2022, № 0001202204010007
- '"Российская газета" от 05.04.2022'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2022, № 14, ст. 2192
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=000cc9d9b13b41ace711d722d7e863f460bbfa4a3e9378302a96a2036edde407
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации" (Федеральный закон от 01.04.2022 № 79-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 23 марта 2022 года

Одобрен Советом Федерации 23 марта 2022 года

Внести в Федеральный закон от 22 августа 1996 года № 126-ФЗ "О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, № 35, ст. 4136; 2004, № 35, ст. 3607; 2006, № 1, ст. 10; 2007, № 31, ст. 4015; 2009, № 1, ст. 16; № 52, ст. 6451; 2013, № 52, ст. 6961; 2017, № 14, ст. 1993; 2018, № 32, ст. 5128) следующие изменения:

1) в статье 3:

а) дополнить новыми абзацами четвертым - девятым следующего содержания:

"художественный (игровой) фильм - фильм, который создан в художественной форме средствами актерской игры и имеет в основе сюжет, воплощенный в сценарии и интерпретируемый режиссером-постановщиком;

документальный (неигровой) фильм - фильм, который создан в хроникально-документальной или публицистической форме на основе сценария, в основу которого легли съемки подлинных событий и лиц;

научно-популярный фильм - документальный (неигровой) фильм, реализующий задачи просвещения и популяризации научных знаний, достижений науки во всех областях человеческой деятельности и использующий научный подход к объяснению явлений природы;

анимационный фильм - фильм, который создан в анимационной форме на основе сценария и в котором использованы специально созданные, в том числе при помощи компьютерной графики, и двигающиеся на экране рисованные или объемно-кукольные образы и объекты;

уникальный авторский анимационный фильм - анимационный фильм, воплощающий творческий замысел при помощи оригинальной анимационной технологии и выдающейся техники исполнения;

дебютный фильм - первый фильм режиссера-постановщика, созданный на основе сценария и предназначенный для проката и (или) показа;";

б) абзацы четвертый - двадцать четвертый считать соответственно абзацами десятым - тридцатым;

2) абзац четвертый части первой статьи 6 дополнить словами ", а также полное государственное финансирование производства и проката национальных фильмов в случаях, указанных в статьях 8 и 9 настоящего Федерального закона";

3) в статье 7:

а) часть первую изложить в следующей редакции:

"Формами государственной поддержки кинематографии являются в том числе ее частичное государственное финансирование и в случаях, указанных в статьях 8 и 9 настоящего Федерального закона, полное государственное финансирование.";

б) в части второй слова "принимаемыми в соответствии с ним" исключить;

4) в статье 8:

а) часть первую после слов "в области кинематографии" дополнить словами "в порядке, предусмотренном частью второй статьи 7 настоящего Федерального закона,";

б) часть третью изложить в следующей редакции:

"За исключением случаев, указанных в частях четвертой и пятой настоящей статьи, государственное финансирование производства национального фильма не может превышать 70 процентов сметной стоимости его производства.";

в) дополнить новой частью четвертой следующего содержания:

"Федеральный орган исполнительной власти в области кинематографии в порядке, предусмотренном частью второй статьи 7 настоящего Федерального закона, принимает решение о государственном финансировании в размере 100 процентов сметной стоимости производства следующих национальных фильмов:

художественные (игровые) фильмы, документальные (неигровые) фильмы и анимационные фильмы, при этом все указанные фильмы должны быть дебютными фильмами режиссеров-постановщиков - выпускников федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, реализующих основные образовательные программы высшего образования в области кинематографии по специальности "Режиссура кино и телевидения" или по творческо-исполнительской специальности "Режиссура аудиовизуальных искусств (по видам)", в течение пяти лет после получения ими высшего образования;

документальные (неигровые) фильмы, в том числе научно-популярные фильмы;

уникальные авторские анимационные фильмы.";

г) часть четвертую считать частью пятой и дополнить ее после слова "финансировании" словом "иного";

д) часть пятую считать частью шестой и признать ее утратившей силу;

5) в статье 9:

а) часть первую после слов "в области кинематографии" дополнить словами "в порядке, предусмотренном частью второй статьи 7 настоящего Федерального закона,";

б) часть третью изложить в следующей редакции:

"За исключением случаев, указанных в части четвертой настоящей статьи, государственное финансирование проката национального фильма не может превышать 70 процентов сметной стоимости его проката.";

в) дополнить новой частью четвертой следующего содержания:

"Федеральный орган исполнительной власти в области кинематографии в порядке, предусмотренном частью второй статьи 7 настоящего Федерального закона, принимает решение о государственном финансировании в размере 100 процентов сметной стоимости проката следующих национальных фильмов:

художественные (игровые) фильмы, документальные (неигровые) фильмы и анимационные фильмы, при этом все указанные фильмы должны быть дебютными фильмами режиссеров-постановщиков - выпускников федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, реализующих основные образовательные программы высшего образования в области кинематографии по специальности "Режиссура кино и телевидения" или по творческо-исполнительской специальности "Режиссура аудиовизуальных искусств (по видам)", в течение пяти лет после получения ими высшего образования;

документальные (неигровые) фильмы, в том числе научно-популярные фильмы;

уникальные авторские анимационные фильмы.";

г) часть четвертую считать частью пятой и признать ее утратившей силу.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

1 апреля 2022 года

№ 79-ФЗ
